我们准备复活一个远古应用“lzplay”（谷歌服务助手）。
在此之前，先介绍下背景：



## 应用背景

lzplay本身是2019年华为被制裁，Mate 30不能使用GMS时从民间流传出的一个辅助安装GMS的app。

后来，Magisk的开发者撰文公开了lzplay的详细原理，即**调用华为EMUI的一个内部非公开API，成为“设备管理器”**，获得系统级权限并辅助Google Play Service在非预装的情况下正常运行，并直截了当地指出lzplay可能是由华为自己开发的。

随即lzplay官网关闭，lzplay不再进行维护，也不能联网使用内置的下载GMS安装包功能，但其“设备管理器”身份仍可辅助安装GMS。一段时间后，过了app内置的时间炸弹，app普通安装已无法正常使用，会提示网络异常。

因此，后来网上的一些教程就选择通过EMUI“备份还原”功能变相安装一个具有一定应用数据、可绕过时间炸弹的lzplay（需要同时修改系统日期时间再运行），用来给Mate30、Mate40、Nova7等等设备安装GMS。其在运行时会依据**内置的白名单**校验设备是否可以调用系统API辅助安装GMS。

除lzplay外，类似的app还有“Chat Partner”“旅游助手”两款app，同样应是华为不署名地制作的后门app。由于类似的原因，目前也无法使用。再到后来，华为与虚拟机软件开发商和开源社区开发者达成合作，研究出“Gbox”“MicroG”等辅助GMS的软件，但已经采用了不同的技术路线。

以上内容真实性可靠，均可联网求证。

## 需求



如上所述，lzplay是一种不错的辅助华为手机使用GMS的小工具，但其存在以下问题：

- 由于存在时间炸弹，无法用正常手段安装。
- 由于存在内置白名单，许多后期迭代的华为手机/平板，与更新新版系统后的受支持型号无法正常使用lzplay，会弹出“暂不支持该设备”的提示。虽然我们不清楚新设备、新版系统中是否还存在该后门API，但我们完全可以接触该白名单限制，尝试调用该API。
- 软件使用360加固。但已经过去7年，或许已经可以接触这一层防护。

因此我们现在或许有办法对其脱壳，进行反编译和修改，使之不再限制时间、设备型号、软件版本，测试该API是否还存在，lzplay还能不能正常辅助安装GMS。这就是我的需求。

